不会写代码也能手搓出使用的skills
提高生产力
今天我写了个skills
让他帮我在小红书上做选题分析
我就说了一句话
然后AI他就开始帮我去刷小红书
开始去做AI漫剧的研究
不到几分钟时间
他就输出了这样的一个报告
看他分析了其实有十多篇笔记
他还总结了小红书各个笔记下的整体的关键词
以及在这个AI半句下的核心洞察
包括现在一些热门趋势
还有用户在需求上的一些关注点
以及还有一些争议观点
另外这里他可以去总结最热门的几个笔记
这个领域笔记整体的一个内容分类
可以看到教程类还是占头部的
他还会去做
根据笔记内容
还有评论的内容去做一些用户需求分析
对
包括说在AMG大家的快速入门和学习的需求
一些技术难点变现
还有盈利模式等等
他会根据这些内容去给到一些行业建议
我觉得还是非常方便的
整体这个效果也还是很惊艳
我的我们可以看一下这个excuse的结构
那这个skills本身也是AI写的
这里面的skill的具体的任务是包括说对
首先他支持任何领域的知识研究
他会去智能筛选高质量的笔记
提取笔记的完整内容
还有热门评论
通过这里面去做相关的内容分析
在这里面它具体的步骤其实就包括说
他要先去通过chrome的MCP
它能自动在浏览器里面去打开小红书
去进行相关领域的一个关键词的搜索
还能去打开搜索里面一些结果去提取笔记内容
最后去进行这个内容分析来生成这个报告
非常的简单
就整个过程其实也就12分钟
介绍一下这个流程
首先我是在cloud code里面安装了质朴的API
我是通过MCP
router这样的一个MCP管理器里面
通过安装chrome的MCP
来
让我最后的我这个AI
真的直接可以访问浏览器的
通过AI生成的skills
让他可以按照步骤第一步打开浏览器
第二步打开小红书
AI就会自动去分析小红书上所有的这些笔记
你也可以根据你的需求给到他不同的要求
比方说你想要笔记里面最top的评论
或者你是想看最近一周
超过万赞的笔记的整理等等
你都可以根据你的需求来去调试它
整体这个skills可以进群领取
cloud skills一个安装过程
我也整理好文字稿
欢迎大家一起来交流
我是小姚
我们下期见